Let's do the first step together, of adding a new method to the MainActivity.
Vamos fazer juntos, adicionando um novo método à MainActivity.
You can pick anywhere in the file to add your method,
Você pode escolher qualquer lugar no arquivo para adicionar,
as long as it's outside of the braces of a different method.
contanto que seja fora das chaves de um método diferente.
I'm just going to add it right below the other method we defined,
Vou adicionar logo abaixo do outro método que definimos,
which was calculatePrice.
que é calculatePrice.
I'm going to say private for the access modifier, because the only things
Vou dizer private para o modificador de acesso, pois as únicas coisas
that need to access this method are within the main activity.
que precisam acessar esse método, estão dentro da MainActivity.
Then I'm going to say, string for the return type,
Então vou escrever, string para o tipo de return type,
because the createOrderSummary method should return a string.
porque o método createOrderSummary deve retornar uma cadeia.
And then the name of the method is createOrderSummary.
E o nome do método é createOrderSummary.
And then it should take as input a price, which is a number.
E então deve pegar como input um preço, que é um número.
Okay so we got the method signature done, but
Nós temos a assinatura de método pronta, mas
now we have to implement the method so that it returns this message.
temos que implementar o método para que retorne esta mensagem.
The message starts with the name, a quantity, a total and then, thank you.
A mensagem começa com o nome, a quantidade, o total, e obrigado.
So, I'm going to go ahead and copy this and then,
Então, vou copiar isso aqui,
I'm going to paste it in the createOrderSummary method.
e colar no método createOrderSummary.
Now, we can start with some base code.
Agora, podemos começar com um código de base.
The difference though is now,
A diferença agora é,
the order summary should start with a name, not with the total price.
o sumário do pedido vai começar com um nome, não com o preço total.
So, I'm going to move this to the next line and save it for later.
Então vou mover isso para a próxima linha e salvar para mais tarde.
I'm going to initialize the price message variable to Name, and
Vou inicializar a variável da mensagem de preço para Name,
then Kaptain Kunal.
e então Kaptain Kunal.
And then, on the next line, I'm going to update the price message.
E então, na próxima linha, vou atualizar a mensagem de preço.
I'm going to append to the existing message, so
Vou acrescentar para a mensagem existente,
I'll say price message, plus, and then the new text, and
e dizer "priceMessage +" e o novo texto,
I want to add quantity and then add the quantity variable.
e quero adicionar a quantidade e depois a variável numérica.
Since quantity is a global variable,
Já que quantidade é uma variável global,
we should be able to access it within this method.
poderemos acessá-la dentro deste método.
Okay, so now we have name and quantity.
Certo, então temos nome e quantidade.
On the next line I'm going to update the priceMessage again and
Na próxima linha, vou atualizar a priceMessage de novo e
add some more text.
adicionar mais texto.
Actually this text is supposed to be the total price, so
Na verdade, esse texto deveria ser o preço total, então
I can just use what we had before.
posso usar o que tínhamos antes.
Okay, and then on the last line we update the priceMessage again.
E depois, na última linha, atualizamos o priceMessage de novo.
Take the existing value of that string and then add, Thank you!, to it.
Pegue o valor existente dessa cadeia, e adicione, "Thank you!", a ela.
This all looks good, but there's still an error here.
Tudo parece bom, mas ainda temos um erro aqui.
And it says missing return statement.
Que diz "missing return statement".
Since we're supposed to be returning a summary string,
Como estamos retornando à uma cadeia sumária,
then I need to add another line of code that says, return.
então preciso adicionar outra linha de código que diz return.
And then the return value.
E então o valor de retorno.
In this case the return value is priceMessage.
Neste caso o valor de retorno é priceMessage.
And I add a semicolon at the end too.
E acrescento um ponto e vírgula.
Okay, now the error's gone.
Certo, agora o erro já era.
It looks like our code is good, so I'm going to run it and test it.
Parece que nosso código está bom, então vou rodá-lo e testar.
Okay, so now if I change the quantity to three, and
Se eu mudar a quantidade para 3,
I hit the order button, it doesn't work.
e apertar o botão order, não funciona.
Let's see what's wrong.
Vejamos o que está errado.
Looking at the code more closely, I see what the problem is.
Olhando mais atentamente o código, vejo onde está o problema.
There's a warning here that says that the private method createOrderSummary
Tem um aviso que diz que o método privado createOrderSummary não é usado
I forgot to call it.
Esqueci de chamá-lo.
Let's go back to the quiz slide.
Vamos voltar ao check-list.
Okay, so we did the first task successfully but now I have to
Fizemos a primeira tarefa com sucesso, mas agora temos que
call the createOrderSummary method from the submitOrder method.
chamar o método createOrderSummary a partir do método submitOrder.
Going back to Android Studio, I need to fix the submitOrder method.
Voltando ao Android Studio, preciso consertar o método submitOrder.
I've calculated the price, which is correct.
Calculei o preço, que está correto.
But now I have to pass it into the createOrderSummary method.
Mas agora tenho que passá-lo pelo método createOrderSummary.
So I'm going to do that right here createOrderSummary with
Então vou fazer isso aqui, createOrderSummary com
the price variable.
a variável de preço.
The return value of this method is going to get stored in
O valor de retorno para esse método vai ser armazenado
the priceMessage variable.
na variável priceMessage
I don't need this line of code anymore because "Thank
Não preciso dessa linha de código, porque "Thank you" já está aqui.
So I can delete that.
Então posso deletar isso.
And then to update the screen all I have to do is call displayMessage with
Para atualizar a tela, tudo que preciso fazer é chamar displayMessage
the priceMessage variable like before.
com a variável de antes priceMessage.
And now let's try to run the app again.
E agora, vamos rodar o app de novo.
If I change the quantity to three and
Se eu mudar a quantidade para 3
I hit the order button, it's still not working.
e apertar o botão order, ainda não funciona.
Most of the text is on one line when it should be on multiple lines, so
A maior parte do texto está em uma linha, quando deveria estar em várias.
let's go back and fix our code.
Vamos voltar e consertar nosso código.
Looking at this code I realize that I forgot the new line character.
Olhando para esse código, percebo que esqueci a nova linha de caractere.
I added it properly for Thank you but not for the others.
Eu adicionei corretamente para Thank you, mas não para os outros.
So I'm going to add it to the other lines now.
Então vou agora fazer isso nas outras linhas.
Okay, let's try to run it again.
Vamos tentar rodar de novo.
And it works.
E funciona.
Awesome.
Incrível!
Now Kaptain Kunal can have his three cups of coffee.
Agora Kaptain Kunal pode ter as 3 xícaras de café.
I want to show you some other optimizations you can do to your code.
Quero mostrar outras otimizações que você pode fazer no seu código.
Notice that you could have called the calculatePrice method within
Note que você já pode ter chamado o método calculatePrice
the createOrderSummary method instead of passing it in as an input parameter.
dentro do método createSummary ao invés de passá-lo como parâmetro de input.
So you could have done calculatePrice right here.
Então você pode ter feito calculatePrice aqui.
That would have worked as well.
Que teria funcionado também.
But I wanted to show you that you can take the output of one method and
Mas, quero mostrar que você pode pegar o output de um método e passá-lo
pass it as input to another method.
como input para outro método.
So we'll leave it as we had it before.
Vamos deixar como estava antes.
Within the createOrderSummary method,
Dentro do método createOrderSummary,
This is shorthand, and
Isso é uma representação resumida
it means the same thing as priceMessage = priceMessage + all of this.
e significa a mesma coisa que priceMessage = priceMessage + tudo isso.
So if I change all of this to be +=, it will be the same as what I had before.
Se eu mudar tudo isso para +=, é a mesma coisa do eu tinha antes.
This just requires less typing so your code is more concise.
Isso requer menos digitação e seu código fica mais conciso.
In the calculatePrice method,
No método calculatePrice,
the other thing I would've done is just return the value
outra coisa que eu faria seria retornar o valor
immediately instead of storing it in a local variable and then returning it.
de imediato ao invés de armazená-lo em uma variável local e depois retorná-lo.
This also leads to more concise code.
Isso também leva a um código mais conciso.
And then up here, in the submitOrder method, instead of creating the order
E então aqui em cima, em submitOrder, ao invés de criar o summary order
summary and storing it in a variable and then using it right after, I could have
e armazená-lo em uma variável e usá-lo logo depois, eu poderia
just called createOrderSummary and then call displayMessage on that.
apenas ter chamado createOrderSummary e então chamar displayMessage.
This leads to the same thing.
Isso leva ao mesmo resultado.
The return value of the createOrderSummary method is a string,
O valor de retorno do método createOrderSummary é uma cadeia.
and that will get passed as an input argument to the displayMessage method.
e que passará como argumento de input para o método displayMessage.
You can leave it like this if you want, if it's easier to read.
Você pode deixar assim se quiser, se for mais fácil de ler.
All of these tips and tricks lead to the same logic anyways.
Todas essas dicas e truques levam à mesma lógica.
And before I forget, also remember to add a Javadoc comment at
E antes que eu esqueça, lembrem de adicionar um comentário Javadoc
the top of this method to describe what it's supposed to be doing.
no topo desse método para descrever o que ele deve fazer.
Technically you don't need a Javadoc comment for a private method, but
Você não precisa de um comentário Javadoc para um método privado,
it's just good practice to write a description of a method so
mas é de bom tom escrever a descrição do método para que
that other people who are reading your code will also understand what
outras pessoas que estejam lendo seu código também entendam
you're trying to do.
o que você está tentando fazer.
The description of this method is that it creates a summary of the order.
A descrição desse método é que ele cria um sumário do pedido.
The input parameter as the price of the order, and it returns the text summary.
O parâmetro de input como preço do pedido, e devolve o sumário do texto.